git tag -a nombre_del_tag -m "Mensaje referente al tag" SHA_ID

Permite agregar una nueva etiqueta a algun commit en especifico

Ejemplo:

--	git tag -a v2.0 -m "mensaje" 4290c47

git tag 

Permite ver todos los tags creados

git show-ref --tags

Permite ver de forma detallada a que commit esta asociada cada tag.

git push origin --tags

Permite subir al repo los tags creados en tu entorno local.

git tag -d nombre_tag

Permite eliminar un tag en tu entorno local

Nota: Esta forma no elimina el tag del repositorio remoto porque GIT entiende que nos puede servir para regresar en el tiempo.

Para eliminarlo del remoto hacemos lo diguiente.

git push origin :refs/tags/nombre_tag